中文字幕由 萌樱字幕组 & 霜庭云花Sub 翻译制作
仅供个人学习参考
见到绿前辈的时候我就在想了
緑先輩を見ていると思うんです
萌樱字幕组正在招募翻译、时轴、后期等
招新QQ群：979092314  动画交流群：751442421
姐姐梦想中的高中的吹奏部
姉ちゃんが夢みた高校の吹奏楽部って
霜庭云花Sub官网 styhsub.org
翻译：冬冬 八角星；校对：晨星  时轴: 马路  八角星  轴校：亦木
后期: 和伊 我为新带盐 压制：恋夏  繁化：和伊  超分：龙魂
是不是就是这种感觉的呢
こんな感じだったんじゃないかって
後悔も 喜びも 全部、歌になれ！
后悔也好 喜悦也好 全部变成歌声吧！
夕陽に影のひる教室で
在夕阳照射下的教室里
くたひれた譜面微風に踊る
歪斜的乐谱在风中起舞
きらきら涙みたいな埃が舞う
像闪闪发光的眼泪一样的灰尘在飘舞
あの日の私の世界
那天我的世界
振り返るたび心震える
每次回想都心潮起伏
はじまりの音が聞こえる
听到最开始的音符
同じ音楽は二度と奏でられない
同样的音乐不能演奏第二次
春夏秋冬めぐってほら “最後の曲”へ行こう
四季轮回 吹响最后一曲
響け！今日というフレ一ズ
吹响吧！名为今日的乐曲
生きることに夢中になれた日々が
那仅存于梦中的日子
今を生きている私へと繋がっている
现在与我息息相关
365日の軌跡で受け継がれる想い
365天的思念
次のあなたへと向けた
传达给下一个你
終わらない 夢を
永无止境的梦
鳴り止まぬ 歌を
经久不息的歌
我回来了
ただいまぁ
这是什么
何これ
同事给的
職場のやつから もらったんだ
说是祭典上捞的 但是没法养
お祭りで すくってきたが飼えないらしくてな
您在电影 舞台剧等领域都很出名
映画 舞台と幅広く ご活躍されていますが
为什么会走上演戏的道路呢
どうして お芝居の道に？
嗯 总之 不知不觉间吧
はい  まあ 何となく
不知不觉…吗
何となく… ですか？
久美子
嗯 没有什么能明确成为契机的桥段
いえ　わかりやすい転機となったエピソードがないんです
怎么了
…何？
硬要说的话
強いていえば
决定好高中毕业的出路了吗
進路は決めたのか？
就是硬被前辈
先輩に無理矢理連れて
还没
まだ
拉去看舞台剧的事吧
いかれた舞台を見たことですかね
如果有什么想做的事情 就说出来吧
やりたいことがあるなら 言いなさい
我不会强迫你的
無理強いはしないから
如果感到烦恼
悩んでるなら
就去试着找姐姐商量一下吧
お姉ちゃんに相談してみたらどうだ
嗯？
え？
有什么奇怪的吗
何か おかしいか？
都是家人
家族だろ
第五话：两个人的微光
燕 你第一志愿是公立大学啊
つばめは 第１志望 公立なんだ
嗯 叶月你呢
うん 葉月ちゃんは？
我 还没有想好
私は まだ未定
但 也感觉到了 「差不多快做个决定吧」 的压力
まあ そろそろ決めろやって圧を感じてるけど
是啊
だよねえ
毕业出路啊
進路かあ…
还没有决定好吗
まだ決めてないの？
毕竟 我还没想好自己想做的事情
だって やりたいことも決まってないし
音乐大学呢？
音大は？
铠冢前辈也顺利入学了
鎧塚先輩も 無事入学したわけだし
又是音乐大学吗？
また それ？
我 但是我自己不认为我可以把音乐当工作
私 自分が 音楽を仕事にできると思ってないんだけど
也就是说如果可以的话 还是想把它作为工作？
つまり できるなら仕事にしたいってこと？
倒不如说是无法想象成为大人后工作的自己…吧
というより大人になって働いてる自分が想像できない… かなあ
没有什么梦想什么的吗？
将来の夢とかないの？
没有
特に
活到现在为止 一个也没？
今まで生きてきて 一つも？
嗯
うん
我找不到啊 又不像丽奈你那样
見つからないよ 麗奈じゃあるまいし
那…你是以什么为目标而活着呢
じゃあ… 何を目標に生きてるわけ？
毕竟丽奈你从小时候开始就只有成为专业演奏家这一个梦想吧
麗奈は 子供の頃から プロ奏者しか目指してなかったんだもんね
是啊
まあね
我找错商量的人了
相談した相手が悪かった
什么嘛 好过分
何それ ひどくない!?
才不过分
ひどくな～い
话说 明天的干部会议上
そういえば 明日 幹部会で
差不多该决定一下之前说的事了
この前の話 そろそろ決めたいんだけど
之前的是…
この前のって…
选拔
オーディション
啊 是啊 是该决定了
ああ… だよね  もう決めないとね
一年只有一次的吹奏乐大赛
年に一度だけの吹奏楽コンクール
决定这个大赛出场成员的选拔
そこに出場するメンバーを決めるオーディション
是部员们最在意的事情之一
それは 部員が一番気にしている行事の一つだ
丽奈的话 让我想起了这件事
麗奈の言葉に その事実を思い出し
我脑中原本关于毕业出路的事情
私の頭から 進路という言葉は
就像沙子般消散了
砂のように消えていった
修学旅行
暑假
选拔
定期测验（上半月）
府大赛
合训 三天
关西大赛
文化节
定期测验（月中）
全国大赛
关键是选拔啊
問題は オーディションだね
考虑到府大赛的话
府大会を考えたら
应该像泷老师说的那样
滝先生の言うとおり
在六月后半全部解决
６月後半には終わっておきたい
那干脆就定在七月呢
あえて７月にするとか
为什么
どうして？
有人说去年很早就决定了成员
去年は 早くメンバーが決まりすぎて
导致产生了松懈吧
緩んだって声もあっただろ
所以我觉得可以做一些调整
何かを変えるのも ありかなって
我也有同样的看法
それは 私も同感
干部笔记
如果要比去年拿出更好的结果
去年より いい結果を出そうと思ったら
就要做出一些改变
何かを変える必要がある
改变吗…
何か…
要让大家怀着更强的紧张感投入练习
今まで以上に緊張感 持って練習に向き合えるような形ね
强校的做法
強豪校のやり方とか
也许可以参考一下？
参考にしてみたらいいんじゃないか？
啊 说起来我听真由说了
あっ そういえば清良女子は
清良女子学校那边每次比赛前都会进行一次选拔
大会ごとに オーディションやるって真由ちゃん言ってた
这样吗？
そうなの？
嗯
うん
大概就是这样的
こんな感じだね
每次都重新进行一次吗
毎回 やり直すってことか
是是 就是那样
そうそう そうそう
全国大赛
关西大赛
府大赛
定期测验（上半月）
（月中）
选拔
合训 选拔
文化节
修学旅行
这样的话 确实 可以保持部内的紧张感
それは 確かに 部の緊張感は保てるな
但
ただ…
泷老师的负担可能会很重
でも滝先生の負担が大きいかもしれないけど…
我明白了
分かりました
如果你们觉得这样的方式好的话
その方が良いと皆さんが思うのであれば
我也没有什么反对意见
私から 異論はありません
真的吗
本当ですか
是
はい
因为做出一些改变的话
何か変えた方がいいとは
我也觉得会比较好
私も思っていましたから
我觉得这个有尝试的价值
試してみる価値はあると思います
但是 老师您的负担果然会很重的吧
でも やっぱり先生の負担が大きすぎませんか？
那个 就由我自己来作判断
それは 私が自分で判断することですから
你们就不用担心了
ご心配なく
而且 你们的负担也会增大 做好心理准备吧
それに あなた方の負担も 覚悟が要りますよ
也就是说 我们能进入全国大赛的话
つまり 全国大会まで進んだ場合
就会举行总共三回的选拔
都合３回 オーディションは行われることになります
三回的话就是说
３回っていうか…
每次都要选拔？
毎回 オーディション…？
如果有问题的话 请举手提问
質問があるなら 手を挙げて下さい
好 久石同学
は～い 久石さん
独奏的部分会怎么样呢
ソロの方はどうなるのでしょう？
独奏的人 每次也会重新决定吗
ソリストも毎回 決め直す形になるのでしょうか？
是这样的
そうなります
原来如此
なるほど
是要根据实力的变化
実力の変化に合わせて
选出最强阵容对吧
ベストメンバーを選ぶわけですね
北宇治实行完全的实力至上主义
北宇治は 完全な実力主義
我认为这是最合理的方式
それが 一番理にかなっていると思います
原来如此 我明白了
そうですね  異論ありません
谢谢
ありがとうございます
那个…黑江同学
えっと… 黒江さん
就是…那个…
いえ… あの…
那个选拔
そのオーディションって
我也要参加吗
私もやるんですか？
既然是部员 当然要参加
部員なので 当然そうなります
这样啊…
そうですか…
好 高一的 集合
は～い １年生 集合～
早集合好啦
もう 集まってま～す
从弥生时代开始
弥生時代から
那么 接下来说明有关大赛的事情
では コンクールに関して説明していきますね
好
は～い
首先　吹奏乐大赛分为三个层级
そもそも 吹奏楽コンクールは三つの大会があります
求君 低音提琴也有独奏的吧
求くん コンバスのソロもあるんでしょ？
你想上吗
狙ってる？
京都府大赛 关西大赛 然后是全日本吹奏乐大赛
京都府大会　関西大会　そして全日本吹奏楽コンクール
怎么会 肯定是绿前辈
まさか  緑先輩に決まってます
手刀！
チョーップ！
干什么啊
何するんですか
每个层次的比赛都会由评委决出金、银、铜奖
それぞれの大会では演奏を審査員によって金賞銀賞銅賞と評価され
那样是不行的！
それじゃ ダメでしょ！
年轻人就该有上进心 手刀！
若者よ 向上心を持つのだチョーップ！
求君 最近开始跟人说话了呢
求くん 最近しゃべるようになったね
别这样
やめて下さい
不行的手刀
ダメでチョーップ
是吗？
そう？
那么讨厌选拔吗？
オーディションそんなに嫌なんですか？
倒也不是讨厌 我能退出吗
嫌っていうか 辞退できないのかな
为什么呢？
どうしてです？
因为 如果我出场了的话
だって 私も出ることになったら
不就多占用了一个名额吗
一枠 埋まるわけでしょ？
果然
やっぱり
这里应该让在北宇治时间更长的人
北宇治で長くやっている人が
优先出场吧
優先で出るべきだと思うんだよね
这样说的话
それを言ったら
那不就成了高三的优先了吗
３年生が優先ってことになっちゃうよ
北宇治是看实力的
北宇治は実力主義だし
在部员中 各声部
部員の中で 各パート
通过选拔将优秀的人选拔出来
うまい人をオーディションで選んで
以最佳阵容迎战大赛
ベストメンバーで挑む
真由 你也是北宇治的部员对吧
真由ちゃんは 北宇治の部員でしょ？
难道说
もしかして
在清良女子的时候
清良女子でも
黑江前辈你也退出选拔？
黒江先輩はオーディションを辞退してたとか？
怎么会
まさか！
但是 在清良是从高一开始
でも 清良では １年からいたし
如果努力表现好的话 大家都会高兴…
頑張ったら みんな喜んでくれたし…
在北宇治 也是一样的哦
それは一緒だよ 北宇治でも
真的？
本当に？
嗯
うん
抱歉 我想一个人去吹一会儿
ごめんね  少し １人で吹いてくる
这次的自选曲目
今度の自由曲
有小号和上低音号的独奏对吧
トランペットとユーフォのソリあるんですよねえ
嗯
うん
这样下去的话
このままだと
肯定就是高坂前辈和久美子前辈了吧
高坂先輩と久美子先輩で決まりかもですね
真是的  怎么连小奏都这样说啊
もう 何で 奏ちゃんまでそういうこと言うの
是通过选拔由吹得最好的人来吹
オーディションで一番うまかった人が吹く
这样而已
それだけだよ
好吧
は～い
不分年级
学年に関係なく
通过选拔来选择队员
オーディションでメンバーを選ぶ
我再一次深切地感受到 这并不是一件容易事
改めて それが簡単でないことを痛感していた
下决心去邀请了高坂前辈
思い切って 高坂先輩誘ったんだけど
但还是被拒绝了
断られちゃった
去县祭？
あがた祭りに？
没办法的吧 前辈还要准备考试
無理でしょ  先輩 受験あるし
是啊 惨败
だよね～  撃沈
怎么了？
どうした？
没什么
何でもない
啊 对了 有点事想和你说
あ そうだ ちょっといいか？
求君吗？
求くんを？
之前 日升祭上
いや この前 サンフェスで
他不是和龙圣的部员争吵来着嘛
龍聖の部員と何か言い合ってただろ？
稍微担心他还在在意这些
少し 意地張ってんのかなあって
啊 但我认为已经没事了
まあ もう 大丈夫だとは思うけど
这样吗
そうなのか？
但是 我认为县祭邀请他还是挺好的
でも あがた祭りに誘うってのはいいと思う
是吗 那我就试着去邀请他
そっか  じゃあ 誘ってみるわ
秀一
谢谢啦
ありがとね
作为副部长这种事是当然的啦
副部長なら当然！
不如说已经有点迟了
むしろ 遅いくらい
被丽奈说了吗？
麗奈に言われたの？
没有 但是 多半会被说
いや  でも 多分 言われるな
久美子
久美子ちゃん
抱歉 吓到你了吗
ごめん  びっくりさせちゃった？
嗯…吓了一跳
うん… びっくりした
抱歉
ごめんね
我没怎么找到可以进行个人练习的地方
個人練習できそうな場所が なかなかなくて…
啊 大家都各自决定好自己的地方了
あ～ 意外と みんな縄張りみたいに 場所を確保してるからね
我陪你一起去找吧
一緒に探してあげる
啊 不用了 不浪费你时间
あっ いいの 時間 もったいないし
比起这个…
それより…
我有一件事想问你…
一つ 聞きたいんだけど…
县祭 是什么？
あがた祭りって 何？
嗯？ 对哦 你不知道啊
へ？ ああ そっか
因为大家都在说这个 很高兴的样子
みんな 話してて楽しそうだから
虽然被说是“暗夜的奇祭”
｢闇夜の奇祭｣って言われてるけど
但也只是个普通的祭典
普通のお祭りだよ
好有趣的样子
面白そう
久美子你
久美子ちゃんは…
约好和谁一起去了吗
誰かと行く約束とかしてるの？
如果可以的话 可以和我一起吗
もしよかったら…一緒に行かない？
我吗？
私と？
不行…吗？
ダメ… かな？
抱歉
ごめん…
我和其他的人已经约好了
ちょっと 他の子と先約があって…
好吧
そっか
抱歉啦 下次大家一起去玩吧
ごめんね  今度 みんなで遊びに行こうよ
也叫上叶月她们
葉月ちゃんたちも誘って
嗯
うん
我说谎了…
うそをついてしまった…
独奏的部分吗？
ソリのところ？
啊…是的
ああ… うん
可以一起吹一下吗
一緒に吹いていい？
我来吹小号的那部分
私 トランペットのところ吹くから
嗯 可以呀
うん いいよ
久美子…
美丽又轻快 虽然声音很大但是很优雅
きれいで 軽やかで音量は大きいけど 上品
这不愧是清良女子的啊
さすが 清良女子だなあ
和黑江同学吹过了吗？独奏的部分
黒江さんと吹いてたんだって？ソリのところ
丽奈！你听到了？
麗奈!? 聴いてたの？
低年级的都在说
下級生が うわさしてたから
说到低年级的
下級生って言えば
丽奈 你被她们邀请去县祭了吧
麗奈 あがた祭りに誘われたでしょ
嗯 但我拒绝了
ああ うん  断ったけど
为什么？
どうして？
她们说要声部大家一起去
パート全員で行こうとか言いだすから
我又不太喜欢那种人多的
そういうの好きじゃないし
久美子你 有什么安排？
…久美子は どうするの？
嗯？还没有什么安排
ん？ 特に 何も決まってないよ
怎么了？
どうしたの？
嗯
ううん
那要不…
じゃあさ…
嗯？
ん？
今年 来我家吧？
今年は うち来る？
丽奈家嘛？
レイナンチ？
中音萨克斯
双方面谈中
保持安静
也就是说 你对未来没有任何规划吗
つまり 将来のビジョンが描けていないということだな
是的… 我一直都是随波逐流
はい… 昔から流されがちというか…
实际上你这样的学生并不少
実際 そういう生徒は少なくない
没必要这么早就放弃既有的选项
なれるものの選択肢を早くから捨てる必要はない
但是呢 不要把迷茫当做偷懒的借口
だがな 迷いを怠けの言い訳にするなよ
一旦养成了为不作为而找借口的习惯
やらない理由を探す癖がつくと
总有一天会作茧自缚
いつか 身動きがとれなくなるぞ
现在难道是… 在斥责我？
もしかして今 叱られてます？
这是大学的资料 可以看一下
大学の資料だ 目を通してみるといい
美知惠老师为什么会想在学校做老师呢
美知恵先生は どうして学校の先生になろうと思ったんですか？
因为想从事稳定的职业吧
安定した職業に就きたかったからだな
就只因为这一点吗
それだけですか？
嗯 只为这一点
ああ それだけだ
但现在我认为这是最好的工作
が 今では この仕事が一番だと思っている
6月个人目标
超越自我
县赛
出场！
提高考试
名次
课上
不睡觉!
个性
立下目标并为之努力 当然很好
目標を立てて頑張るのも もちろん いいが
但事情往往不会按照计划进行
大抵 全て 設計図どおりにはいかないものだ
考虑太多也不好
考え過ぎもよくないぞ
说的也是…
ですよね…
但是 连目标都没有就决定自己要做什么真的可以吗
でも 本当に 目標もなく決めていいのかなって…
很可笑吗
おかしいですか？
没有 至少我觉得刚才的话
いや 少なくとも今の言葉は
不像是随波逐流的学生能说出来的
流されがちな生徒の言葉ではないと思ってな
久美子前辈
あ 久美子せんぱい！
久美子前辈也会去的吧
久美子先輩も行きますよね!?
县祭
あがた祭り！
听说小号她们要一起去
トランペットの子たちがみんなで行くって聞いて！
我们低音部也一起去吧
低音も みんなでって！
这样啊 但…
そうなんだ あ でも…
我刚问了真由前辈
さっき ママ先輩に聞いたら
她约好和燕前辈一起
つばめ先輩と行く予定だから
只要燕前辈答应的话 大家就能一起去了
つばめ先輩がよければ一緒でもいいよって
啊 老相机
わっ 古いカメラ！
嗯 是胶卷相机哦
うん フィルムカメラだよ
我喜欢拍照
写真 好きなんだ
好厉害
ステキですね
那我得好好打扮一下再去
じゃあ おしゃれして行きます
前辈会来吧！
来ますよね！
抱歉 我跟别人先约好了
ごめん 私は ちょっと先約が…
诶
ええ
是秀一吗
シューイチですかあ？
才不是
違うわ！
求前辈呢
求パイセンは？
我也很抱歉
俺も悪いけど
已经约好和副部长还有其他男部员一起了
副部長とか男子部員で 行くことになってるから
欸 真少见
へえ 珍しいね
月永居然会和大家一起去
月永くんが みんなと一緒なんて
久石也要来吗 我可以问一下前辈们
久石も来る？ 先輩に言ってあげるよ
什… 真遗憾
なっ！ 残念
我跟梨梨花约好了
私は 梨々花と約束してるから
奏前辈也？
奏先輩も!?
谁和我们一起去啊
誰が一緒に行ってくれるんですか!?
感受着这种节日特有的热烈气氛
そんな お祭り特有の どこか浮ついた空気を感じながら
不是有我吗
俺がいるじゃねぇか
迎来了县祭这一天
あがた祭り当日を迎えた
久美子
久美子！
久等了 没迷路吧
ハァ… お待たせ 迷わなかった？
嗯 不去县祭好吗
うん お祭りはいいの？
久美子想去吗
久美子は行きたい？
不想
ううん
可以的话 我想做点与众不同的事
できたらみんなと違うことしたかったから
我也是
私も
好壮观
すご
好宽
広い！
今天爸爸不在家
今日は お父さん いないから
工作吗
仕事？
嗯 现在可能在奥地利
うん 今は オーストリアかな
久美子呀 欢迎
久美子ちゃん いらっしゃい
上次见还是在演奏会上吧
演奏会以来かしら？
啊 是的 打扰了
は… はい おやじゃしゃす！
紧张过头了
緊張しすぎ
好 看这里
はい こっち向いて
笑一下
笑顔で
耶
イエーイ！
好 OK
はい ＯＫ
没下雨真是太好了
雨じゃなくてよかったですね
绿前辈
緑先輩…
一起拍张照吗
一緒に 写真撮らない？
好 看这里
はい！ じゃあ こっち向いて
久美子没来哦
久美子は来てないよ
啊… 哦
あ… おう
稍微靠近点
もう少し寄って
再近点 再近点 好
もう少し もう少し はい
那我要拍了哦
それじゃあ 撮りますよ
好 茄子
はい チーズ！
好棒啊 你们晚饭一直这么丰盛吗
すごかった… いつも あんな夕御飯なの？
怎么可能 只有客人来的时候才这样
まさか お客さんが来た時だけ
但真的很好吃
にしても おいしかった
双方面谈老师说什么了
二者面談は どうだったの？
这个嘛 我以为老师会斥责我
ああ… まあ… 叱られるかと思ったけど
但并没有
そうでもなかった
她说考虑太多不好
考え過ぎも よくないぞって
考音乐大学不就好了
音大で いいんじゃないの？
丽奈你是真想劝我去考音乐大学啊
麗奈って ほんとに私に 音大 勧めてくるよね
因为你说你决定不下来
だって 決まらないって言うから
老实说 我不想去音乐大学
正直 音大はないかなって思ってる
我觉得那是长大了也想继续演奏的人该去的地方
大人になっても演奏を続けていたいって人が行くべきところだと思うから
也不一定是这样吧
必ずしも そうとは限らないと思うけど
但我就是不想去
でも 私は嫌
以我现在的心情去的话就有点没礼貌了
今の気持ちで行くのは失礼な気がする
那 考普通大学吗
じゃあ 普通の大学？
对我这种没有目标的人来说 这才正常吧
それが普通なんだと思う 私みたいに目標がない人間にとっては
是吗
そう
但是 我也不喜欢这样
でも それはそれで嫌なんだよね
感觉会变回初中的自己
中学の頃の私に戻っちゃいそうで…
没什么特别的目标 随波逐流
特に目標もなく 言われたまま流れに乗って
过着做一天和尚撞一天钟的日子
こんなもんかって毎日 過ごして…
把事情都搁置下来很容易
保留にするのは 簡単だけど
但这样肯定是不行的
それは きっとダメなんだよ
我必须得找到想做的事
何か見つけなきゃ…
音乐不行吗
音楽じゃダメなの？
注：《一年之诗~献给吹奏乐》
今年的自选曲目
今年の自由曲
这首曲子讲述的是和父亲度过的一年
この曲って お父さんと過ごした一年を 描いた曲なんだって
各乐章组成了春夏秋冬
各章が 春夏秋冬になってるって聞いたけど…
相当宏大呢
結構 壮大… だよね
第一印象确实是这样
最初の印象はね
但认真听的话
でも じっくり聴いてると
就会觉得是一首简洁的好曲子
シンプルで いい曲だと思う
比如第三乐章
第三楽章とか
嗯 上低音号和小号的独奏
うん… ユーフォとペットのソリ…
是的 虽然有凛冬将至的感觉
そう 冬の予感がするけど
但又平静明快
まだ しっとり明るいっていうか…
我也这么觉得
私も それは思った
久美子
吹吹看吧
吹こうか
录音室有乐器
スタジオに楽器あるから
既然可以和黑江吹 也能和我吹吧
黒江さんと吹けるなら 私とも吹けるでしょ？
你一直在这里吹啊
ここで いつも吹いてるんだ
嗯
うん
真由吹得很好吧
真由ちゃん うまいよね
但我更喜欢你吹的
私は 久美子の方が好きだけど
那 开始了
じゃあ いくよ
我想… 在全国大赛上 和你一起吹这段独奏
私… 全国で 久美子と このソリを一緒に吹きたい
我也是
私も
县祭快要结束了呢
もう お祭りも終わるね
下次还来我家吗
また来る？ うち
可以吗
いいの？
你不嫌弃的话
嫌じゃなければ
我怎么会嫌弃呢
嫌なわけないでしょ
真的吗
本当に？
你不去音乐大学 而去普通大学也一样吗
久美子が音大じゃなく普通の大学に行っても？
什么意思
何で？
因为如果我们去了不同的大学
だって 別の大学 行ったら
没有见面的理由的话就不会再见面了吧 不是吗
会う理由がないかぎり会わなくなる気… しない？
难不成你是因为这个才劝我考音乐大学
あ… もしかして それで 音大 勧めてたの？
才不是
違うし
你笑什么
何で笑うの！
没有 就是觉得你好可爱
いや かわいいなって思って
你在取笑我吧
ばかにしてるでしょ！
才不是 才不是 不如说是在夸你
してない してない むしろ褒めてる
你想 是这样吧
だって そうでしょ？
就算我想见面
私が 会いたいっていくら思っても
但到时候你却不一定会这么想
久美子がそうじゃなくなるかもしれないし…
更别说上了不同的大学怎么办了
学校が別になったら 余計に…
确实有可能那样
確かに そうかも
但我觉得没问题的
でも 私は 大丈夫だと思ってる
为什么
どうして？
你觉得现在的我们是特别的吗
麗奈は 今の私たちって 特別だと思う？
当然是特别的
そりゃ特別でしょ
所以我们两个才会在这里
だから ふたりで ここにいる
嗯 所以说啊
うん だから！
我果然还是想去逛逛摊子
やっぱ 屋台とか行きたい
好啊
いいじゃん
金鱼？
金魚？
嗯
うん
在县祭上捞来的
あがた祭りで取ってきた
你居然会去玩这个 真少见
何か 久美子にしては珍しいわね
想留个纪念吧 高中最后一个县祭的纪念
記念かな… 高校最後の あがた祭りの
然后 下一曲即将奏响
そして… 次の曲が始まるのです
追いかけて追い抜いて
去追逐 然后超越
風は流れていく
风随之轻轻吹动心弦
承託されて　託してく
被托付 然后传承
熱心 灯す
梦想点燃心中的火热
苦しくて　悔しくて
经历过痛苦 经历过不甘
何度 涙しただろう
多少次 我们流下眼泪
瞬きは いま羽ばたく
猛然间 已然振翅高飞
ずいぶん来たね
追逐着远方的我们
駆け抜けてきたんだね
已然前进了那么多
思い出は 焼き付いて離れない
过去的点滴化作回忆 伴随我们终身难忘
わたしらしさ求めて
我追寻我自己的样子
わかんなくなって
却在其中迷失了方向
そんなとき君の音が
每每这个时候 是你的乐声
忘れない音色も景色も
忘不了的乐声 忘不了的景色
おなじ夢に 想い重ねて
在共同的梦想中 大家的心意交织
-導かれ     -輝いた
-共同支持着 -我们闪闪发光
響け今
现在 去吹响吧
受け継いだ 願いは未来へ
承载着大家共同的心意 怀着指向未来的心愿
終楽章に
在乐曲的最终乐章
光った雫
闪耀着喜悦的泪光